抽象
1.人们所能解决的问题的复杂性直接取决于抽象的类型和质量；

2.OOP
(1)万物皆对象。你可以将对象想象成一种特殊的变量。它存储数据，但可以在你对其“发出请求”时执行本身的操作。理论上讲，你总是可以从要解决的问题身上抽象出概念性的组件，然后在程序中将其表示为一个对象。
(2)程序是一组对象，通过消息传递来告知彼此该做什么。要请求调用一个对象的方法，你需要向该对象发送消息。
(3)每个对象都有自己的存储空间，可容纳其他对象。或者说，通过封装现有对象，可制作出新型对象。所以，尽管对象的概念非常简单，但在程序中却可达到任意高的复杂程度。
(4)每个对象都有一种类型。根据语法，每个对象都是某个“类”的一个“实例”。其中，“类”（Class）是“类型”（Type）的同义词。一个类最重要的特征就是“能将什么消息发给它？”。
(5)同一类所有对象都能接收相同的消息。这实际是别有含义的一种说法，大家不久便能理解。由于类型为“圆”（Circle）的一个对象也属于类型为“形状”（Shape）的一个对象，所以一个圆完全能接收发送给"形状”的消息。这意味着可让程序代码统一指挥“形状”，令其自动控制所有符合“形状”描述的对象，其中自然包括“圆”。这一特性称为对象的“可替换性”，是OOP最重要的概念之一。

3.Grady Booch 提供了对对象更简洁的描述：一个对象具有自己的状态，行为和标识。这意味着对象有自己的内部数据(提供状态)、方法 (产生行为)，并彼此区分（每个对象在内存中都有唯一的地址）。

4.因此，在面向对象的程序设计中，尽管我们真正要做的是新建各种各样的数据“类型”（Type），但几乎所有面向对象的程序设计语言都采用了 class 关键字。当你看到 “type” 这个词的时候，请同时想到 class；反之亦然。

接口
1.那么如何利用对象完成真正有用的工作呢？必须有一种办法能向对象发出请求，令其解决一些实际的问题，比如完成一次交易、在屏幕上画一些东西或者打开一个开关等等。每个对象仅能接受特定的请求。我们向对象发出的请求是通过它的“接口”（Interface）定义的，对象的“类型”或“类”则规定了它的接口形式。“类型”与“接口”的对应关系是面向对象程序设计的基础。
Light lt = new Light();
lt.on();
在这个例子中，类型／类的名称是 Light，可向 Light 对象发出的请求包括打开 on、关闭 off、变得更明亮 brighten 或者变得更暗淡 dim。通过声明一个引用，如 lt 和 new 关键字，我们创建了一个 Light 类型的对象，再用等号将其赋给引用。

为了向对象发送消息，我们使用句点符号。将lt和消息名称on连接起来。可以看出，使用一些预先定义好的类时，我们在程序里采用的代码是非常简单直观的。

2.上图遵循 UML（Unified Modeling Language，统一建模语言）的格式。每个类由一个框表示，框的顶部有类型名称，框中间部分是要描述的任何数据成员，方法（属于此对象的方法，它们接收任何发送到该对象的消息）在框的底部。通常，只有类的名称和公共方法在UML设计图中显示，因此中间部分未显示，如本例所示。如果你只对类名感兴趣，则也不需要显示方法信息。

每个对象都提供服务
1.在开发或理解程序设计时，我们可以将对象看成是“服务提供者”。你的程序本身将为用户提供服务，并且它能通过调用其他对象提供的服务来实现这一点。我们的最终目标是开发或调用工具库中已有的一些对象，提供理想的服务来解决问题。

2.我们可以将这些问题一一分解，抽象成一组服务。软件设计的基本原则是高内聚：每个组件的内部作用明确，功能紧密相关。然而经常有人将太多功能塞进一个对象中。例如：在支票打印模块中，你需要设计一个可以同时读取文本格式又能正确识别不同打印机型号的对象。正确的做法是提供三个或更多对象：一个对象检查所有排版布局的目录；一个或一组可以识别不同打印机型号的对象展示通用的打印界面；第三个对象组合上述两个服务来完成任务。这样，每个对象都提供了一组紧密的服务。在良好的面向对象设计中，每个对象功能单一且高效。这样的程序设计可以提高我们代码的复用性，同时也方便别人阅读和理解我们的代码。只有让人知道你提供什么服务，别人才能更好地将其应用到其他模块或程序中。

被隐藏的具体实现(封装)
1.我们可以把编程的侧重领域划分为研发和应用。应用程序员调用研发程序员构建的基础工具类来做快速开发。研发程序员开发一个工具类，该工具类仅向应用程序员公开必要的内容，并隐藏内部实现的细节。这样可以有效地避免该工具类被错误的使用和更改，从而减少程序出错的可能。彼此职责划分清晰，相互协作。当应用程序员调用研发程序员开发的工具类时，双方建立了关系。应用程序员通过使用现成的工具类组装应用程序或者构建更大的工具库。如果工具类的创建者将类的内部所有信息都公开给调用者，那么有些使用规则就不容易被遵守。因为前者无法保证后者是否会按照正确的规则来使用，甚至是改变该工具类。只有设定访问控制，才能从根本上阻止这种情况的发生。

2.因此，使用访问控制的原因有以下两点：
(1)让应用程序员不要触摸他们不应该触摸的部分。（请注意，这也是一个哲学决策。部分编程语言认为如果程序员有需要，则应该让他们访问细节部分。）；
(2)使类库的创建者（研发程序员）在不影响后者使用的情况下完善更新工具库。例如，我们开发了一个功能简单的工具类，后来发现可以通过优化代码来提高执行速度。假如工具类的接口和实现部分明确分开并受到保护，那我们就可以轻松地完成改造。

3.Java有三个显式关键字来设置类中的访问权限：public（公开），private(私有)和protected（受保护）。这些访问修饰符决定了谁能使用它们修饰的方法、变量或类。
(1)public（公开）表示任何人都可以访问和使用该元素；
(2)private（私有）除了类本身和类内部的方法，外界无法直接访问该元素。private是类和调用者之间的屏障。任何试图访问私有成员的行为都会报编译时错误；
(3)protected（受保护）类似于 private，区别是子类（下一节就会引入继承的概念）可以访问protected的成员，但不能访问private 成员，同一包其他类可以访问protected成员；
(4)default（默认）如果你不使用前面的三者，默认就是default访问权限。它与protected的区别是：不同包下继承，子类对象可以调用protected修饰的方法和成员，无法调用default修饰的方法和成员，其他均相同；

复用
1.代码和设计方案的复用性是面向对象程序设计的优点之一。我们可通过重复使用某个类的对象来达到这种复用性。同时，我们也可以将一个类的对象作为另一个类的成员变量使用。新的类可以是由任意数量和任意类型的其他对象构成。这里涉及到“组合”和“聚合”的概念：
(1)组合（Composition）经常用来表示“拥有”关系（has-a relationship）。例如，“汽车拥有引擎”。
(2)聚合（Aggregation）动态的组合。

继承
1.通过使用class关键字，这些概念形成了编程语言中的基本单元。遗憾的是，这么做还是有很多麻烦：在创建了一个类之后，即使另一个新类与其具有相似的功能，你还是得重新创建一个新类。但我们若能利用现成的数据类型，对其进行“克隆”，再根据情况进行添加和修改，情况就显得理想多了。“继承”正是针对这个目标而设计的。但继承并不完全等价于克隆。在继承过程中，若原始类（正式名称叫作基类、超类或父类）发生了变化，修改过的“克隆”类（正式名称叫作继承类或者子类）也会反映出这种变化。

2.继承通过基类和派生类的概念来表达这种相似性。基类包含派生自它的类型之间共享的所有特征和行为。创建基类以表示思想的核心。从基类中派生出其他类型来表示实现该核心的不同方式。

多态
1.我们在处理类的层次结构时，通常把一个对象看成是它所属的基类，而不是把它当成具体类。这样的代码不会受添加的新类型影响，并且添加新类型是扩展面向对象程序以处理新情况的常用方法。这就是关键所在：当程序接收这种消息时，程序员并不想知道哪段代码会被执行。“绘图”的方法可以平等地应用到每种可能的“形状”上，形状会依据自身的具体类型执行恰当的代码。

单继承结构
1.Java 的单继承结构有很多好处。由于所有对象都具有一个公共接口，因此它们最终都属于同一个基类。相反的，对于 C++ 所使用的多继承的方案则是不保证所有的对象都属于同一个基类。从向后兼容的角度看，多继承的方案更符合 C 的模型，而且受限较少。

集合
1.通常，我们并不知道解决某个具体问题需要的对象数量和持续时间，以及对象的存储方式。那么我们如何知悉程序在运行时需要分配的内存空间呢？在面向对象的设计中，问题的解决方案有些过于轻率：创建一个新类型的对象来引用、容纳其他的对象。在Java中“集合”（Collection）的使用率更高。

2.“集合”这种类型的对象可以存储任意类型、数量的其他对象。它能根据需要自动扩容，我们不用关心过程是如何实现的。

3.不同类型的集合对应不同的需求：常见的有List，常用于保存序列；Map，也称为关联数组，常用于将对象与其他对象关联）；Set，只能保存非重复的值；其他还包括如队列（Queue）、树（Tree）、栈（Stack）、堆（Heap）等等。从设计的角度来看，我们真正想要的是一个能够解决某个问题的集合。如果一种集合就满足所有需求，那么我们就不需要剩下的了。之所以选择集合有以下两个原因：
(1)集合可以提供不同类型的接口和外部行为。堆栈、队列的应用场景和集合、列表不同，它们中的一种提供的解决方案可能比其他灵活得多。
(2)不同的集合对某些操作有不同的效率。例如，List的两种基本类型：ArrayList和LinkedList。虽然两者具有相同接口和外部行为，但是在某些操作中它们的效率差别很大。在ArrayList中随机查找元素是很高效的，而LinkedList随机查找效率低下。反之，在LinkedList中插入元素的效率要比在ArrayList中高。由于底层数据结构的不同，每种集合类型在执行相同的操作时会表现出效率上的差异。

4.我们可以一开始使用 LinkedList 构建程序，在优化系统性能时改用 ArrayList。通过对 List 接口的抽象，我们可以很容易地将 LinkedList 改为 ArrayList。

5.在 Java 5 泛型出来之前，集合中保存的是通用类型 Object。Java 单继承的结构意味着所有元素都基于 Object 类，所以在集合中可以保存任何类型的数据，易于重用。要使用这样的集合，我们先要往集合添加元素。由于 Java 5 版本前的集合只保存 Object，当我们往集合中添加元素时，元素便向上转型成了 Object，从而丢失自己原有的类型特性。这时我们再从集合中取出该元素时，元素的类型变成了 Object。那么我们该怎么将其转回原先具体的类型呢？这里，我们使用了强制类型转换将其转为更具体的类型，这个过程称为对象的“向下转型”。通过“向上转型”，我们知道“圆形”也是一种“形状”，这个过程是安全的。可是我们不能从“Object”看出其就是“圆形”或“形状”，所以除非我们能确定元素的具体类型信息，否则“向下转型”就是不安全的。也不能说这样的错误就是完全危险的，因为一旦我们转化了错误的类型，程序就会运行出错，抛出“运行时异常”（RuntimeException）。（后面的章节会提到） 无论如何，我们要寻找一种在取出集合元素时确定其具体类型的方法。另外，每次取出元素都要做额外的“向下转型”对程序和程序员都是一种开销。以某种方式创建集合，以确认保存元素的具体类型，减少集合元素“向下转型”的开销和可能出现的错误难道不好吗？这种解决方案就是：参数化类型机制（Parameterized Type Mechanism）。

6.参数化类型机制可以使得编译器能够自动识别某个 class 的具体类型并正确地执行。举个例子，对集合的参数化类型机制可以让集合仅接受“形状”这种类型的元素，并以“形状”类型取出元素。Java 5 版本支持了参数化类型机制，称之为“泛型”（Generic）。泛型是 Java 5 的主要特性之一。你可以按以下方式向 ArrayList 中添加 Shape（形状）：
ArrayList<Shape> shapes = new ArrayList<>();

对象创建与生命周期
1.我们在使用对象时要注意的一个关键问题就是对象的创建和销毁方式。每个对象的生存都需要资源，尤其是内存。为了资源的重复利用，当对象不再被使用时，我们应该及时释放资源，清理内存。

2.在简单场景下，对象的清理并不是问题。我们创建对象，按需使用，最后销毁它。然而，情况往往要比这更复杂：
每当创建一个“飞机”对象的时候，将其放入第一个集合；若它属于小型飞机，也必须同时将其放入第二个集合里。
现在问题开始棘手了：我们怎么知道何时该清理这些对象呢？当某一个系统处理完成，而其他系统可能还没有处理完成。这样的问题在其他的场景下也可能发生。在C++程序设计中，当使用完一个对象后，必须明确将其删除，这就让问题变复杂了。

3.对象的数据在哪？它的生命周期是怎么被控制的？在C++设计中采用的观点是效率第一，因此它将选择权交给了程序员。为了获得最大的运行时速度，程序员可以在编写程序时，通过将对象放在栈(Stack，有时称为自动变量或作用域变量)或静态存储区域(static storage area)中来确定内存占用和生存时间。这些区域的对象会被优先分配内存和释放。这种控制在某些情况下非常有用。

然而相对的，我们也牺牲了程序的灵活性。因为在编写代码时，我们必须要弄清楚对象的数量、生存时间还有类型。如果我们要用它来解决一个相当普遍的问题时（如计算机辅助设计、仓库管理或空中交通管制等），限制就太大了。

第二种方法是在堆内存（Heap）中动态地创建对象。在这种方式下，直到程序运行我们才能确定需要创建的对象数量、生存时间和类型。什么时候需要，什么时候在堆内存中创建。 因为内存的占用是动态管理的，所以在运行时，在堆内存上开辟空间所需的时间可能比在栈内存上要长（但也不一定）。在栈内存开辟和释放空间通常是一条将栈指针向下移动和一条将栈指针向上移动的汇编指令。开辟堆内存空间的时间取决于内存机制的设计。

4.Java使用动态内存分配。每次创建对象时，使用new关键字构建该对象的动态实例。这又带来另一个问题：对象的生命周期。较之堆内存，在栈内存中创建对象，编译器能够确定该对象的生命周期并自动销毁它；然而如果你在堆内存创建对象的话，编译器是不知道它的生命周期的。在C++中你必须以编程方式确定何时销毁对象，否则可能导致内存泄漏。Java 的内存管理是建立在垃圾收集器上的，它能自动发现对象不再被使用并释放内存。垃圾收集器的存在带来了极大的便利，它减少了我们之前必须要跟踪的问题和编写相关代码的数量。因此，垃圾收集器提供了更高级别的保险，以防止潜在的内存泄漏问题，这个问题使得许多 C++ 项目没落。

5.Java的垃圾收集器被设计用来解决内存释放的问题（虽然这不包括对象清理的其他方面）。垃圾收集器知道对象什么时候不再被使用并且自动释放内存。结合单继承和仅可在堆中创建对象的机制，Java的编码过程比用C++要简单得多。我们所要做的决定和要克服的障碍也会少很多！

异常处理
1.自编程语言被发明以来，程序的错误处理一直都是个难题。因为很难设计出一个好的错误处理方案，所以许多编程语言都忽略了这个问题，把这个问题丢给了程序类库的设计者。它们依赖程序员之间的约定俗成而不是语言层面的限制。换句话说，如果程序员赶时间或没想起来，这些方案就很容易被忘记。

2.异常处理机制将程序错误直接交给编程语言甚至是操作系统。“异常”（Exception）是一个从出错点“抛出”（thrown）后能被特定类型的异常处理程序捕获(catch)的一个对象。它不会干扰程序的正常运行，仅当程序出错的时候才被执行。这让我们的编码更简单：不用再反复检查错误了。另外，异常不像方法返回的错误值和方法设置用来表示发生错误的标志位那样可以被忽略。异常的发生是不会被忽略的，它终究会在某一时刻被处理。

3.最后，“异常机制”提供了一种可靠地从错误状况中恢复的方法，使得我们可以编写出更健壮的程序。有时你只要处理好抛出的异常情况并恢复程序的运行即可，无需退出。

4.Java 的异常处理机制在编程语言中脱颖而出。Java 从一开始就内置了异常处理，因此你不得不使用它。这是 Java 语言唯一接受的错误报告方法。如果没有编写适当的异常处理代码，你将会收到一条编译时错误消息。这种有保障的一致性有时会让程序的错误处理变得更容易。值得注意的是，异常处理并不是面向对象的特性。尽管在面向对象的语言中异常通常由对象表示，但是在面向对象语言之前也存在异常处理。